真是抱歉 秋生趁我不注意时溜出去玩了
ごめんなさい　秋生さん目を離した隙に　どこかに遊びに行ってしまって
真是伤脑筋啊 我有要紧的事情想找他商量
困ったな　大事な話があるのに
你父亲的事可真是不得了呢
お父さんのことは大変でしたね
对不起 让你们担心了
すみません　ご心配をかけして
没那种事 大家都不会去介意
そんなことは　誰も気にしませんよ
无论是渚和我还有秋生
渚も　私も　秋生さんも
但世俗会介意
でも世間は気にします
事实上我就因此而失去了一个工作的机会
現に俺はそれで　働き口を失っちまいました
但是 路并不是只有一条的
でも　道は一本ではありませんから
那孩子的话 无论什么样的路都会和你一起走下去的
あの子だって　どんな道でも朋也さんと一緒に歩もうと思ってるはずです
嗯 她是这么说的
えぇ　そう言ってくれてます
请相信那孩子
信じてあげてください　あの子を
非常感谢
ありがとうございます
久等了
お待たせしました
好了 喝茶吧
さあ　お茶を頂きましょう
好的
はい
然后 如果不介意的话也请吃吃新开发出来的面包吧
それから　よかったら新開発のパンも食べて頂けますか
我现在就去拿
今　持ってきますね
哦 这不是我心爱的女儿嘛
おっ　愛する娘がいるじゃないか
我回来了
ただいまです
又去打棒球了吗
また野球か
才不是 你才是来干什么啊
ちげーよ　テメェこそ何してやがる
我在电话里说过了的吧 有事要说所以过来一趟
電話しただろ　話があるから顔を出すって
别那么小题大做的啦 只不过是为了买个面包而已
いちいち大げさなんだよ　パンを買うくらいでよ
我不是来买面包的
パンを買いに来たわけじゃないんだけど
很抱歉 就算你是我女儿的男朋友 我也不会打折的
わりいが　いくら娘の彼氏だからって　割引にはしねぇぜ
反而要翻倍
あえて倍額だ
但是 早苗的面包就另当别论了
しかし　早苗のパンは別だ
那个的话我按原价卖给你
あれなら定価で売ってやる
妈妈就在你身后
お母さん　うしろにいます
我的面包 我的面包
私のパンは…　私のパンは…
原来只是按原价出售呢
定価だったんですね～
等等 按原价出售不是挺好的吗
待て　定価で売るならいいんじゃねぇのか
妈妈
お母さん
我可是最喜欢…
俺は大好き…
大叔
おっさん
我有重要的事和你说 请你听我说
大事な話がある　聞いてくれ
哦 是有话对我说吗
ほう　俺に話か
没错 是很重要的话
ああ　まじめな話だ
很好 那么…
よーし　だったら…
一决胜负吧
真剣勝負だ
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
毕 业
好久没这么热血沸腾了
久々に腕がなるぜ
为什么会变成这样啊
何でこうなるんだ
我在这附近可是被称作烤面包的赛·扬
赛·扬（Cy Young）：19世纪末20世纪初美国职棒大联盟史上最会赢球的投手
俺はこの界わいじゃ　パンを焼くサイ·ヤングと呼ばれた男だ
让你尝尝我时速170公里的直球吧
時速170キロのストレート　受けてみよ
你也是知道的吧 我肩膀有伤
あんたも知ってるだろ　俺が肩を痛めてるのを
在某场比赛里打出决胜一球的人不就是你吗
いつかの試合で勝負を決めたのはてめぇだろ
不过嘛 我不会要求你打出本垒打的
まあ　ホームランまでは要求しねぇ
是个还算过得去的安打就行
ヒット性の当たりだったらいい
只要不是地滚或是高飞球就算你赢
ボテボテのゴロやトップフライじゃなきゃ　てめぇの勝ちにしてやるよ
按这规则真的可以吗
本当に　そのルールでいいんだな
没错 你赢了的话我就听你说
ああ　てめぇが勝ったら　話を聞いてやる
不只是听
聞くだけじゃねぇ
必须无条件地接受我所说的
俺の言うことを無条件で了承しろ
朋…
好吧
いいだろう
你赢了的话不管你提什么条件都行
お前が勝ったら何だってＯＫしてやる
但如果是我赢了的话我就不会听你说了
ただし　俺が勝ったら聞く耳持たねぇ
这样可以吧
それでいいな？
嗯
ああ
有意思 我来了 小子
おもしれぇ　いくぞ　小僧！
下次想玩的时候再来找我
またやりたくなったら言ってこい
朋也君
抱歉 因为这种愚蠢的行为而错过了重要的机会
悪い　こんなバカなことで大事なチャンスを逃すなんて
只要努力的话或许就能打到的呢
努力をすれば届くかもしれませんよ
为了渚 再努力一下如何呢
渚のために　頑張ってみてはどうでしょうか
你从刚才起就在干什么啊
さっきから何してる？
有一场赌上了人生的战斗
人生をかけた戦いが　あるんです
你这小子 真是不长教训
この小僧　懲りずによ
朋也君
两位 请加油哦
お二人とも　頑張ってくださいね
让你尝尝我落差有一米的指叉球吧
指叉球：棒球投球出手方式的一种，投出的球在本垒板前
会因重力关系快速下落，破坏打者挥棒节奏而使打者挥空
落差１メートルを誇るフォーク　受けてみよ
你怎么不去职业队
プロヘ行け
下次再来吧
また　かかってこい
为什么在这种大雨天也得打啊
何でこんな雨の日まで戦わなきゃならねぇんだよ
要一决胜负的话 天气什么的都无所谓吧
真剣勝負に天気は関係ないだろ
洗澡水我已经烧好了哦
お風呂はわかしてありますからね
无论打多少次也是一样的 这是最后了
何べんやっても同じだぜ　これで最後だ
我明白
わかった
你是赢不了的
勝てねぇよ
你跟老子的实力差距就是这么悬殊
それぐらいの力の差があんだよ　てめぇと俺様には
朋也君
那个人是不是知道的啊
知ってるんじゃないかな　あの人
知道什么呢
何をですか？
总觉得刚才好像被这么说了呢
何か今　言われた気がしたんです
「你还是个孩子」
お前は　まだ子供だ
「说什么想要保护别人 简直是可笑至极」
誰かを守るなんて　おこがましい話だって
是你想太多了 秋生一直都是那样的
考えすぎですよ　秋生さんはいつだってあの調子です
好了 回去吧
さあ　戻りましょう
不 我要留下来
いえ　俺残ります
既然实力有差距 接下来就只能靠热情来弥补了
力に差があるなら　あとは熱意しかない
我要练习
練習していく
但是
でも…
也是啊
そうですね
妈妈
お母さん
这次我不会阻止你的 因为是非常重要的事呢
今回は止めません　とても大事なことですからね
非常感谢
ありがとうございます
我回秋生那儿了 渚也走吧
私は秋生さんのところに戻ります　渚も行きましょう
但是…
でも…
渚 男人在战斗的时候是不可以去妨碍他的哦
渚　男の人が戦うときに邪魔をしてはいけませんよ
我明白了
わかりました
渚？
爸爸
お父さん
大叔
おっさん
这雨真能下
よく降りやがるぜ
这就是所谓的秋雨绵绵么
秋の長雨ってやつか
这真是最后一球了 明白吗
これが本当に最後の１球だ　いいな？
朋也君
本垒打
ホームラン
请把渚交给我
渚を俺にください
哼 这家伙还真像我
フン　こいつは似てるぜ　俺によ
我很早以前就发觉了
私はずっと前から気付いていましたよ
简直一模一样
そっくりです
一心想快点成为大人
大人になりたくて　気がはやってたんだ
明明还是个乳臭未干的小子
まだまだガキのくせによ
不正是因为如此吗
だからこそですよ
把头抬起来
顔を上げろよ
如果你让渚受了委屈
渚がつらい思いをするようなことがあったら
我马上带她回去
すぐに連れて帰るぞ
那就是说…
それじゃあ…
爸爸
お父さん
朋也 渚是我们的梦想
朋也さん　渚は私達の夢です
而今天开始你也成了我们的梦想
そして　今日からは朋也さんも私達の夢です
你们的幸福就是我们的梦想
二人の幸せが私達の夢なんです
所以 你们一定要幸福哦
だから　幸せになってくださいね
冬天来了
冬が来た
今年的圣诞节是和渚两人一起度过的
今年のクリスマスは渚と二人で過ごした
跨年时的营业安排：
本店将于
12月29日~1月3日
停业休息
来年还请继续关照
古河面包店店主
我等这一刻等了很久了
この時を待ち続けたぜ
能和女儿一起干杯的日子
娘と差しで酒を飲める日をよ
你没有喝过酒吧
お前　酒飲んだことないんだろ？
嗯 是第一次体验
はい　初めての体験です
渚 不要勉强
渚　無理しなくていいですよ
不 至少也要喝一杯
いえ　せめて１杯は飲みます
为了爸爸
お父さんのために
渚
没有比现在更让我觉得生下你真是太好了的时候了
今ほどお前を産んでよかったと思った瞬間はないぞ
不要因为这点事就这么想啊
こんなことで思うなよ
我要喝了
いきます
酒就是要这么喝的嘛
いい飲みっぷりじゃねぇか
喂 真的没事吗
おい　本当に大丈夫か？
不知为什么 朋也君看起来好远
何だか　朋也君が遠く見えます
靠近了呢
近くなりましたね
彻底喝醉了
完全に酔ってるな
我才没有醉呢
酔ってなんかいないです
喝醉了的人都这么说
酔ってるヤツはみんなそう言うんだよ
朋也君
还真是恩爱呢
何だかラブラブですね
这都能叫恩爱吗
こういうのラブラブって言うんですか？
朋也君
在！
はい！
你就这么在意妈妈吗
そんなにお母さんが気になりますか？
你在说些什么啊
何言い出すんだよ　お前
这件事我也很感兴趣呢
それは私も興味ありますね
为什么早苗阿姨也在喝呀
何で早苗さんまで飲んでるんすか
朋也很在意我吗
朋也さんは私を気にしてくれているんですか？
是这样的吗 朋也君
そうなんですか？　朋也君
哦 两人在争风吃醋呢
おおっ　すげぇ修羅場だな
有一个是你老婆！
片方はあんたの嫁だぞ
朋也君 快回答我
朋也君　答えてください
不知为什么 心跳得好厉害啊
なんか　ドキドキしてしまいますね
我说 我…
あのなぁ　俺は…
早苗的胸部很丰满的哦
早苗の胸はでかいぞ
朋也君 你为什么会这么慌张
朋也君　どうしてそんなにうろたえてるんですか？
这是他对早苗有兴趣的证据
早苗に気がある証拠よ
没有没有没有…
ないないないっ…
没有吗
ないんですか？
那个 好感是有的 但说到底只是对长辈的…
いや　好意はあります　人間としてというか…
原来是有的啊！
あるんですか？
我到底做了什么啊
俺が一体何をした！？
就不要去捉弄他了
もうからかうのはやめてやれ
被这家伙喜欢又能怎么样
こんなヤツに好かれてもどうしようもないだろ
我才没有捉弄他
からかってなんかいません
我是认真的
私は本気です
什么 早苗你这是什么意思
何！？　早苗どういうつもりだ
你给我交待清楚
はっきりしてください
睡得可真香
気持ち良さそうに寝やがって
渚真是幸福啊
渚は幸せですね
是啊
そうだな
朋也你也幸福吗
朋也さんはどうですか？
那是当然了
それは　もちろん
能永远在一起的话
ずっと一緒にいられたら
仅是这样 我就满足了
俺　それだけでいいです
到了第三学期 渚又病倒了
三学期に入ると　渚はまた体調を崩した
是因为在假期中玩得太厉害了吗
休みの間　引っ張り回すぎたかな
不是的 每年到这个季节我都会这样
いいえ　毎年この季節はこうですから
今年能毕业吗
今年の卒業は…
那个应该没问题
それは大丈夫だそうです
就算之后一直请假休息
このあとずっと休んでも
出勤天数也足够了
出席日数は足りてますから
是吗
そうか
那样的话真是太好了
それならよかったな
嗯
はい
毕业典礼那天
卒業式の日
渚在这个房间里 一直望着学校的方向
渚は　この部屋から学校の方を眺めたままだった
你好 这里是春原家
はい　春原です
是芽衣吗 我是冈崎
芽衣ちゃんか？　岡崎だけど
啊 是冈崎哥吗 好久不见了
わあ～ 岡崎さんですか？　お久しぶりです
过得好吗
元気だったか？
嗯 冈崎哥和渚姐姐过得好吗
はい　岡崎さんと渚さんもお元気ですか？
还可以吧
まあまあってとこだ
春原在吗
春原いるか？
哥哥住在宿舍里 不在家
お兄ちゃん寮で暮らしてて　ウチにはいないんです
宿舍？
寮？
是公司的宿舍 要不我把电话号码告诉你吧
会社の寮です　よかったら番号を教えしましょうか
你好 是我了
はい　代わりました
春原吗
春原か
是我 冈崎
俺だ　岡崎だよ
啊 冈崎 真的是你吗
えっ　岡崎？　マジっかよ
嗯 过得好吗
ああ　元気か？
虽然过得还好
元気だけどさ
但这公司不讲道理的地方太多了
何かこの会社って理不尽なことが多いんだよ
你愿意听我说吗
聞いてくれる？
下次我再慢慢听
今度ゆっくり聞いてやるよ
现在你先听我说
今は俺の話につきあえ
其实是这样的…
実はな…
日子就挑你有空的时候
日時はそっちの都合に合わせる
虽然其他人也必须调整一下时间才行
他のやつらとも調整しなくちゃならないけど
但总会有办法的
何とかする
拜托你了
頼む
我现在可是在研修中啊
今　研修中だからさ
擅自离开宿舍的话会被解雇的
勝手に寮から離れたらクビになっちゃうよ
真是不好意思了
悪いな
你是想让我被解雇吗
クビになれってか！
只是一天的话应该没什么问题吧
一日ぐらい　なんとかなるだろ
别说得这么简单啊 这公司可是很不通情达理的
簡単に言うなよ　融通が利かない会社なんだよ
拜托了 为了我
頼むよ　俺のために
是为了小渚吧
渚ちゃんのためだろ
算了 就一天的话我想还是可以勉强抽出来的
まあ　一日だけならどうにかなると思うけど
真是不好意思了
悪いな
为了别人的女朋友而把自己搞得这么辛苦
人の彼女のために　こんなに苦労するなんて
我可真是超级好人啊
僕って最高にいいやつですね
所以我才拜托你的嘛
だから　お前に頼んでんじゃん
我知道了
わかったよ
时间我会想办法抽出来 下次你再打电话过来吧
この時間ならつかまるから　また電話かけてこい
嗯 就这样
ああ　そうする
真的好漂亮啊
ホントにきれいです
值得来一次吧
来てよかっただろ？
这样两个人一起走着
こうして二人で歩いてると
让我想起了我们一起上学的时候
一緒に学校に通ってた頃のことを思い出します
我也是
俺もだよ
擅自进去没关系吗
勝手に入っていいんでしょうか
别担心 已经得到许可了
心配するな　許可はもらってある
渚
小渚 好久不见了
渚ちゃん　久しぶり
你谁啊
誰だ？　お前
我说你啊 好不容易见一次面 没有这么说的吧
お前ね　久々の再会でそれはないだろ
很可笑吧
笑っちゃうわよね
我一开始也以为是个不认识的人
私も最初　別人かと思っちゃった
在你们来之前 大家都在逗着春原玩
あんた達が来るまで　春原はみんなでからかって遊んでたのよ
我一开始也吓了一跳的说
私も最初はびっくりしたの
不是金发的话就不像春原君了的说
金髪じゃないと春原君らしくないの
那么一会儿大家一起帮他染回去吧
それじゃ　あとでみんで染めちゃいましょうか
会被公司解雇的
会社　クビになるよ
你身体怎么样 古河同学
体調はいかがですか？　古河さん
嗯 还好
はい　なんとか…
真是太好了 大家能这样聚在一起
ホントによかったです　こうしてみんな集まることができて
嗯 古河同学没能出席毕业典礼对我们来说也是个遗憾
ああ　古河さんが卒業式に出られなかったのは　私たちも残念だったからな
我和理惠也好不容易抽出时间来了哦
私もりえちゃんも　なんとか時間の都合つけたんですよ
但是 大家能这样聚在一起也算是个小小的奇迹吧
でも　こうしてみんなが集まれたのって　ちょっとした奇跡ですよね
如果要补充一句的话 就是爱的奇迹
つけ加えるならば　愛の奇跡だ
说得没错 芳野哥
そのとおりです　芳野さん
请问 这到底是怎么回事
あの　どういうことでしょう？
这是毕业典礼哦
卒業式ですよ
小渚的
渚ちゃんの
是幸村老师拜托学校的
幸村先生が学校に頼んでくださったんです
说要为了今天而借用一下场地
今日のために　場所を貸してくださいって
我怎么拒绝得了我最后的学生的请求呢
最後の教え子の頼みとあっては断れんからの
真是太感谢您了
ありがとうございました　本当に
那么现在开始举行毕业典礼
それでは　これより卒業式を行います
古河渚
到
はい
毕业证书
卒業証書
兹证明你已修完本校教学计划规定的全部课程
あなたは本校所定の課程を修了したことを証する
谢谢您
ありがとうございます
在这所学校里的生活
この学校での生活
有过不少痛苦的事情
つらいこと　たくさんありました
我总是很容易消沉 不擅长交朋友
私は引っ込み思案で　友達を作るのが下手で
到了三年级 课程也没能好好出席 只好留级了
三年生になってからは　授業にも出られず　留年してしまって
在迎来第二次三年级的那个春天
二度目の三年生を迎えた春
我在新的班级里孤独一人
私は新しいクラスの中で一人きりでした
在时间的流逝中一切都在不断改变着
時間の流れの中で変わらないものはなくて
当我意识到这一点时 已经无法再前进了
それを知ったら　もう動けませんでした
所以就一直站在这个坡道的下面
だから　この坂の下で立ち尽くしていました
然后在背后推了我一把的是朋也君
そして　その背中を押してくれたのが朋也君でした
接下来我和许多人相识了
それから私はいろんな人達と出会いました
被这里的大家支持着 成立了演剧部
ここにいる皆さんに支えられて　演劇部を作って
还在学园祭时站上了舞台
学園祭では舞台に立つこともできました
但那之后我再次病倒 又上了一次三年级
でも　そのあとまた体調を崩してしまって　もう１年三年生をやることになりました
即便如此 我也想再努力一下
それでも私は頑張ってみようと思いました
我想变得坚强起来
私は強くなりたかったんです
虽然身体不好 但还是想坚强地活下去
体は弱いですけど　それでも強く生きたかったんです
是这里的大家给了我这样的勇气
そんな勇気をくださったのがここにいる皆さんです
和智代同学 宫泽同学 仁科同学是不同的班级
智代さんや　宮沢さんや　仁科さん達とも別のクラスになってしまって
所以这一年又有很多时间是孤独一人度过的
この一年は　また一人でいることが多くなってしまいました
即便如此
それでも…
即便如此我依旧认为…
それでも　やっぱり私は…
这段学园生活是无可替代的
この学校生活をかけがえのないものだと思います
虽然用了五年才毕业
卒業するのに　五年もかかってしまいましたが
但这是我最喜欢的学校
大好きな学校です
是我努力过的地方
頑張れた私が過ごした場所だからです
真是太感谢大家了
どうもありがとうございました
嗯 恭喜你毕业
うん　卒業おめでとう
渚那长长的 长长的校园生活
渚の長い　長い学校生活が
现在 谢幕了
今　終わった
我跟她在一起了
俺　こいつと一緒になる
是吗 恭喜了
そうか　おめでとう
谢谢您
ありがとうございます
嗯… 你是叫渚吧
ええと　渚さんと言ったか？
是的 我叫渚
はい　渚です
朋也君就拜托你了
朋也君をよろしく
哪有的话
こちらこそです
祝你们幸福
お幸せに
我们去登记结婚了
俺達は婚姻届を出した
冈崎 渚
岡崎　渚
从今天开始 这便是渚的名字
それが　今日からの渚の名前だった
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
冷静点
落ち着け
渚洗澡的声音在那边的家不是听过好多次了吗
渚が風呂入ってる音なんて　あっちの家で結構聞いてたじゃないか
怎么了
どうした！？
不好意思 水放得猛了些
すみません　勢いよく水が出たもので
新的家族
就这样 我和渚的生活开始了
こうして　俺と渚の生活が始まった